---
title: 为每一个华润人点赞——王祥明董事长2024年新年献词
date: 2023-12-31
image:
  focal_point: 'top'
---

华润集团全体员工、亲爱的同事们：

时间是最忠实的记录者，也是最伟大的书写者。还记得12月18日和大家一起参加华润创立85周年暨华润集团成立40周年纪念大会的情景，一代代华润人不忘初心使命、赓续红色血脉的感人故事，至今令人心潮澎湃、难以忘怀。华润85年生生不息的红色基因，正是我们强大韧性之根基所在。在这辞旧迎新的美好时刻，我代表集团领导班子向奋斗在天南海北、各行各业的华润人，送上最诚挚的问候，并向你们的家人致以最真挚的新年祝福！

<!--more-->

时光无言，奋斗有声。回首这一年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是集团实施“十四五”战略承上启下的关键一年。

这一年，我们顶压前行，克难奋进稳发展。

我们牢牢把握高质量发展主题，全力推进提质增效稳增长，经营指标再创历史新高。集团第17次获得国务院国资委年度业绩考核A级，连续7年蝉联社会责任发展指数第一名，获得国资委党建责任制考核、董事会评价、国企改革三年行动考核A级荣誉，位列《财富》世界500强第74名。在资本市场，集团控股上市公司数量增至17家；华润电力晋升香港恒生指数成份股，连同华润啤酒、置地、万象生活，成为集团旗下四大蓝筹股。

这一年，我们铆足劲头，打造新质生产力。

我们统筹“大国民生”和“大国重器”业务两端发力，传统产业转型升级提速提质，战略性新兴产业布局力度空前，战新产业营收占比大幅提升，全年研发投入继续保持较高增长，完成多个科技攻关项目立项。以建设国家中药现代产业链链长为契机，持续提升中药关键技术。华润江中获批中医药领域央企唯一全国重点实验室，华润建材科技田阳工厂成为世界首家建材行业“灯塔工厂”，华润科学技术研究院成为央企支持香港建设国际创科中心的重要力量。

这一年，我们深学笃行，推动改革提效能。

我们在新一轮改革起步阶段实现良好开局，进一步丰富完善了“1246模式”，使其成为指导集团未来发展的方法论、施工图和任务书。深入推进世界一流示范企业创建工作，“四个专项行动”实施方案被国资委纳入优秀案例。围绕“四个重塑”，高水平完成战略中期检讨，各项约束性目标圆满达成，大部分业务单元实现了时间过半、任务过半既定目标。华润啤酒、怡宝、燃气、三九等继续保持行业领先地位，华润置地、隆地行业地位明显上升。

这一年，我们上下同欲，乘风破浪挑重担。

我们举办了一系列纪念华润85/40的活动，让华润红色基因焕发出新的时代价值。围绕集团“1+6”重点区域，一批重大项目相继落地。坚持“立足香港”，持续提升在港硬实力影响力引领力。圆满建成南江华润希望小镇。这一年，在成都大运会、杭州亚运会、中国－中亚峰会上，都能看到华润员工辛勤保障国家重要赛事和重大会议的身影。最值得骄傲的是，华润有巢建设运营的上海新时代城市建设者管理者之家，得到了习近平总书记充分肯定。

星光不负赶路人，最是奋斗动人心。极不寻常的2023年属于每一个华润人，我们披荆斩棘、共担风雨，以奋斗为笔写下华润发展的崭新篇章，开启了充满艰辛而又无上光荣的新征途。我们一起用平凡铸就非凡，用实干创造美好，每个华润人都是了不起的，每个华润人都值得点赞！

展望2024年，中国经济仍然需要克服一些困难和挑战，但应该清醒看到，我们面临的有利条件强于不利因素，中国经济回升向好、长期向好的基本趋势没有改变，我们要坚定自信心，涵养平常心，激发进取心，集中力量做好自己的事情。

新的一年，我们要坚持稳中求进、以进促稳，锻造量质齐升的“发展力”。

我们要深刻把握新时代做好经济工作的规律性认识，着力提高创新能力和价值创造能力，以进促稳推动高质量发展。“稳”要突出稳增长、稳效益，牢牢守住不发生重大风险的底线，全力以赴完成年度任务目标。“进”要突出外延式发展，加大科技和产业投资，切实发挥有效投资的关键作用。“以进促稳”要突出内涵式增长，持续加强精益运营管理，加快创新驱动转型升级，不断提高品牌附加值和品牌影响力。

新的一年，我们要进一步增强紧迫感，发挥以科技创新推动产业创新的“引领力”。

我们要围绕国家战略，坚定不移推动关键核心技术攻关，加快建设原创技术策源地，持续补链强链延链。要聚焦企业所需，以久久为功的定力和只争朝夕的拼劲，全力以赴培育壮大战略性新兴产业，持续推动传统产业强基转型。要加大力度培养使用一批对华润忠诚、专业能力强、有创新精神的年轻干部，更大力度激发全集团创新创业澎湃动力，不断营造敢闯敢试、干在实处、走在前列、勇立潮头的好氛围和新境界。

新的一年，我们要提质增效、向内挖潜，为高质量发展注入改革的“新活力”。

“四个重塑”已经取得了丰硕成果，我们要继续深化在重要领域和关键环节的系统性重塑和整体性重构，把实施国有企业改革深化提升行动、落实落地“十四五”战略中期检讨成果、推进“1246模式”有机结合、一体推进。要坚持市场导向、问题导向，持续加大亏损企业治理力度，对长期亏损扭亏无望的业务，坚决予以退出。同时，要从严防范和处置各类风险，健全合规管理长效机制，切实做好安全生产工作，坚决防范遏制重特大事故发生。

新的一年，我们要始终胸怀“国之大者”，强化主动担当作为的“执行力”。

我们要努力以自身工作的确定性应对形势变化的不确定性，围绕增强核心功能、提高核心竞争力，坚决落实国家重大战略部署，扎实做好民生服务和基础保障，更好发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用；要坚持“立足香港”，准确把握“由治及兴”新特征，全面推进香港战略深入落实，促进业务质量和影响力“双提升”，为更好服务国家发展大局作出华润新贡献。

亲爱的同事们，未来的征途上，依然会有风雨之艰、路途之遥，但更会有我们同行之合力、步履之坚定。华润85年发展历史，铭刻下的正是一代代华润人“传承红色基因，共创美好未来”的自强不息和不懈奋斗。

亲爱的同事们，事不避难，知难不难。在向新向实向未来的新征途中，我们唯有实干担当，方能披荆斩棘；唯有勇毅笃行，方能一往无前。

追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。亲爱的同事们，新的一年里，让我们振奋精神、团结奋斗，继续爬坡过坎、攻坚克难，鼓足干事创业的精气神。我坚信，在我们的共同努力下，华润这艘巨轮，定能劈波斩浪、行稳致远，驶向更加美好的未来。

祝大家身体健康、工作顺利、事业进步、阖家幸福！